## 概要
テキストファイル内のテキストをクリップボードにコピーするプログラムです。コピーが成功するとコピーしたファイルの名前がシステムトレイに3秒間表示されます。文章やgitコマンド等のテンプレートを素早く正確にコピーできます。

このプログラムはCUIプログラムですが、拡張子と関連付けるとテキストファイルをダブルクリックでコピーできます。また、一般的なランチャーを併用するとキーボードの操作のみでテキストファイルの選択とコピーができます。

例えばランチャーの[Orchis](http://www.eonet.ne.jp/~gorota/index.html)を利用してテンプレートを登録すると、Ctrlキー2回でテンプレート一覧表示、テンプレートの頭文字のキーでテンプレート選択、Enterで実行の3ステップでコピーできます。

## 実行方法
    java -jar t2c.jar <filename> [<characterEncoding>]
上記のコマンドで実行できます。`<filename>`でコピー対象のファイル、`[<characterEncoding>]`でテキストの文字コードを指定します。`[<characterEncoding>]`を省略すると「UTF-8」でデコードされます。`t2c.jar`はこのプログラムのファイルです。

## プログラムと拡張子の関連付け(Windows)
プログラムと「.txt」を関連付けるとテキストファイルを開こうとした時もこのプログラムが実行されるため、ここではコピーしたいファイルの拡張子を「.t2c」に変更し、「.t2c」とプログラムを関連付けます。管理者権限のあるコマンドプロンプトで次の2つのコマンドを実行して関連付けを行います。

### 1.拡張子とファイルタイプの関連付け
    ASSOC [.拡張子[=[ファイル タイプ]]]
上記のコマンドで拡張子とファイルタイプを関連付けます。ファイルタイプは任意の文字列を指定できますが、ここでは「t2cfile」とします。「.t2c」と「t2cfile」を関連付けるコマンドは下記の通りです。

    ASSOC .t2c=t2cfile

### 2.ファイルタイプとコマンドの関連付け
    FTYPE [ファイル タイプ[=[オープンコマンド文字列]]]
上記のコマンドで1.で指定したファイルタイプとコマンドを関連付けます。関連付けるコマンドは`java -jar t2c.jar <filename> [<characterEncoding>]`ですが、`java`をJavaVMの絶対パスに、`t2c.jar`をt2c.jarの絶対パスに、`<filename>`を`"%1"`に置き換えます。`"%1"`は実行時に関連付けを使って開かれるファイル名で置き換えられます。

JavaVMの絶対パスが「C:\Program Files\Java\jre1.8.0\bin\javaw.exe」、t2c.jarの絶対パスが「C:\MyPrograms\t2c.jar」、文字コードが「MS932」の場合、「t2cfile」と「プログラム実行コマンド」を関連付けるコマンドは下記の通りです。

    FTYPE t2cfile="C:\Program Files\Java\jre1.8.0\bin\javaw.exe" -jar "C:\MyPrograms\t2c.jar" "%1" MS932

## 関連付けの解除
    ASSOC .t2c=

    FTYPE t2cfile=
上記のように`ASSOC`はファイルタイプを、`FTYPE`はオープンコマンド文字列を指定せずにコマンドを実行することで関連付けを解除できます。

## ダウンロード
t2c.jarは[リリースページ](https://github.com/yousecase/copy-text-file-contents-to-clipboard/releases)からダウンロードして下さい。